


















Free cookie consent management tool by TermsFeed

Toltorpshöjd

































OMRÅDET
BOSTÄDERNA
MÖT ARKITEKTERNA



Intresseanmälan

















DALGÅNGSGATAN 22 MÖLNDAL
Bo med naturen och storstadspulsen runt knuten
Välkommen till en bostad utöver det vanliga i attraktiva Toltorpsdalen. Här hittar du din nya exklusiva bostad nära kommunikationer, service och fantastiska grönområden. Unika radhus och lägenheter där du bor modernt, ljust och med extra allt.






Dessutom är läget oslagbart, höjden ger dig ljuset och från terrassen har du utsikt över området och de närbelägna grönområdena, Säfjällets naturreservat och Änggårdsbergen. Botaniska trädgården ligger bara en kort promenad bort.
          




Kommunikationerna är goda med buss strax utanför huset och korta cykelavstånd till både Sahlgrenska och Mölndals Galleria. Parkeringsgarage finns lättillgängligt under huset för dig som föredrar bil. Förskolor och skolor finns i närheten.
      












DITT NYA LÄGE





            Busshållplats utanför dörren, 13 min till Linnéplatsen eller Mölndals resecentrum.

            Garage i källaren för dig med bil och 5 min körning ut till E20/E6.

              Änggårdsbergens naturreservat 10 min och Botaniska trädgården 35 min promenad.

            Mölndals Galleria 13 min med buss eller 16 min med cykel.

                Liseberg och Korsvägen, 15 min med cykel.

                    Skolor inom kort promenadavstånd.

                      Restauranger och nöjen på Linnégatan eller Avenyn 15 min med cykel.

                            Go-Co och Astra 15 min med cykel.

  
      















BOSTÄDERNA
Naturnära cityboende
Ljusa och väldisponerade radhus och lägenheter. Radhusen kommer erbjuda tre etage med badrum på varje våningsplan. En takterrass med kvällssol och utsikt där det finns möjlighet till både matplats och solsäng. Planlösningen är smart och välplanerad med en extra tilltagen takhöjd där plats finns för socialt umgänge och god sömn. 






Entréplan ryms av trevliga sällskapsytor bestående av kök, vardagsrum och uteplats. En trappa upp finner du tre sovrum och ett stort badrum. Högst upp i huset finns ett vardagsrum till plus den unika takterrassen med kvällssol och utsikt över nejderna samt ett exklusivt sovrum med en väl tilltagen walk in closet och badrum ensuite.
      Toltorpshöjd kommer också erbjudan unika lägenheter i varierade storlekar, vissa med två etage och takterrass. Här är planlösningen också mycket välplanerad med en extra tilltagen takhöjd.




 Materialen är påkostade och noga utvalda för att skapa ett unikt hem. Fasaderna består av exklusivt grå skiffer med en  träinramning högst upp. Radhusen ramas in av grönska och har en trevlig grillplats mot gården.
    Ta chansen att äga detta exceptionella boende som kombinerar mycket hög standard med centralt läge och enastående utsikt. 


























INOBI

ARKITEKTER

         Det nya huset på Dalgångsgatan kommer att bli en arkitektonisk pärla! Tolv individuellt utformade bostäder, alla med noggrant studerade planlösningar, ska byggas på en tomt som ligger centralt men ändå lugnt och vid naturen. Lägenheterna varierar från stadsradhus med uteplatser och takterrasser, till yteffektiva enrummare och etagelägenheter med generösa sällskapsrum ute och inne.
       
"Vår ambition har varit att skapa smakfulla bostäder som står sig väl över tid"

Vi har lagt stor vikt vid att optimera boendekvaliteterna i varje del av huset, såväl rörande möblerbarhet som material och utblickar. Här bor man exklusivt och avskilt samtidigt som man har nära till stadens puls och kan ta hissen direkt från garaget upp till lägenheten. Husets distinkta form samt fasader i skiffer och trä kommer att ge det ett unikt och tidlöst uttryck.


















TB-GRUPPEN
För ett levande samhälle
TB-gruppen formar ett modernt samhälle genom att utveckla, bygga, äga och förvalta kommersiella fastigheter och bostäder med stark lokal närvaro. Vår ambition är att skapa möjligheter för alla att trivas och utvecklas, vilket vi kallar ett levande samhälle.






Stadsutveckling för oss innebär att skapa något värdefullt som gör en positiv skillnad. Vi upptäcker platsers unika potential och samarbetar med partners som vågar tänka nytt och som skapar hem där livskvalitet och hållbarhet står i centrum.
        
          Med Toltorpshöjd vill vi förgylla din vardag med exklusiva och funktionella bostäder i ett område med mycket att erbjuda.




Här njuter du av ett bekymmersfritt boende nära service och kommunikation i en bekväm, naturnära livsstil. Varje detalj i dessa hem är genomtänkt för att ge dig en fantastisk boendeupplevelse.
    
      Vi hoppas att du kommer att trivas och känna dig som hemma i Toltorpshöjd. Upplev en högklassig vardag i en bostad som uppfyller dina drömmar!





















Anmäl ditt intresse här
Ansvarig mäklare kommer kontakta dig.
 



























 Jag samtycker till TB-Gruppens villkor om behandling av personuppgifter.

 Skicka Intresseanmälan








 +46 700 187 006   

     daniel.sulla@esny.se




  

















