




Folkbokföring | Skatteverket










































































Till innehåll


Till navigationen



































Teckenspråk


Other languages


Kontakta oss



Logga in













Mina sidor


Logga ut









Sök

Sök







Privat
Företag
Föreningar
Offentliga aktörer
Om oss
















Logga in











Mina sidor


Logga ut







Sök



Sök

Sök


Meny







Privat







Deklaration







Skatter







Folkbokföring







Flyttanmälan







Meddela felaktigt folkbokförd på din adress







Personbevis







Skatteverkets id-kort







När en anhörig dör







Namn







Äktenskap







Personnummer






Ändra juridiskt kön






Samordningsnummer






Nybliven förälder







Skyddade personuppgifter







Flytta till Sverige







Flytta från Sverige







Identitetsintrång






Att vara folkbokförd







Handläggningstid: hur lång tid tar det?








Fastigheter och bostad







Internationellt







E-tjänster och blanketter









Företag







Föreningar







Offentliga aktörer







Om oss







Other languages







Teckenspråk









 
Privat


















Privat 




Deklaration
Skatter
Folkbokföring
Fastigheter och bostad
Internationellt
E-tjänster och blanketter













Flyttanmälan




Meddela felaktigt folkbokförd på din adress




Personbevis




Skatteverkets id-kort




När en anhörig dör




Namn




Äktenskap




Personnummer




Ändra juridiskt kön




Samordningsnummer




Nybliven förälder




Skyddade personuppgifter




Flytta till Sverige




Flytta från Sverige




Identitetsintrång




Att vara folkbokförd




Handläggningstid: hur lång tid tar det?













Privat 
        
 » Folkbokföring








Teckenspråk
      



Lyssna
     






Language

Engelska (English)








Folkbokföring

När du ska anmäla flytt, byta namn eller gifta dig ska du kontakta Skatteverket. Många rättigheter och skyldigheter som du har är beroende av att du är folkbokförd och var du är folkbokförd. Det gäller till exempel olika bidrag, var du ska betala din skatt och var du ska rösta.






Använd våra tjänster



Gör din flyttanmälanMed hjälp av e-legitimation kan du göra flera av dina ärenden digitalt. Det tar några minuter att fylla i din flyttanmälan i tjänsten Flyttanmälan. Se till att ha din nya adress och eventuellt lägenhetsnummer redo. Vi registrerar din flytt tidigast från och med inflyttningsdagen som du har angett.Se om dina uppgifter har registreratsLogga in om du vill kontrollera ditt namn eller vilken adress du är folkbokförd på. Du kan se information om namn, adress, civilstånd och barn under 18 år. Klicka på knappen Folkbokföring för att logga in.Till dig som redan har skickat in en flyttanmälanDu ska inte skicka in en till anmälan för samma ärende. Har du frågor om din anmälan eller vill göra någon ändring, vänligen kontakta Skatteupplysningen på telefon 0771-567 567

Flyttanmälan
Öppettider: 00-24


Folkbokföring
Öppettider: 00-24


Du behöver en e-legitimation för att kunna göra dina ärenden digitalt.







Se filmen om folkbokföringen i Sverige











Lär dig mer om folkbokföringen, den grundläggande registreringen av alla som bor i Sverige.






Så sprids folkbokföringsuppgifternaDu kan läsa om hur folkbokföringsuppgifterna sprids i samhället via Navet och SPAR.Folkbokföringsdatabasen







Rättsinformation 

Folkbokföringslag (1991:481) Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.













Kontakta oss
0771-567 567
Kontakt och öppettider
Hitta snabbt
E-tjänster och blanketterJobba hos ossOm webbplatsenKakor (cookies)API:er och öppna dataRättslig vägledning Länk till annan webbplats.Behandling av personuppgifter





Facebook


X (tidigare Twitter)










Aktuellt



Skatteverket presenterar första lägesbilden över befolkningen


En ny nationell lägesbild som Skatteverket tagit fram visar att mellan 74 000 oc...





Nya lagar och regler från 1 juli


Taket för rotavdraget höjs och en ny lag om uppgiftsskyldighet för att motverka ...





Räntan på kvarskatt och anstånd sänks från 1 juli


Den 1 juli sänks den låga kostnadsräntan på kvarskatt samt på anstånd med skatt,...






Fler nyheter





Tillsammans gör vi samhället möjligt




Hoppa till innehållet
Om webbplatsen, tillgänglighetsinformation
Startsida
Direkt till nyheter
Sökfunktionen
Frågor och svar
Direkt till kontakta oss
Så behandlar vi dina personuppgifter
Direkt till teckenspråk
Direkt till other languages



Skatteverket
skatteverket.se



Till toppen






Frågor?
Chatta med mig!


Dölj chattrobot


















