




Namn och namnändring | Skatteverket







































































Till innehåll


Till navigationen



































Teckenspråk


Other languages


Kontakta oss



Logga in













Mina sidor


Logga ut









Sök

Sök







Privat
Företag
Föreningar
Offentliga aktörer
Om oss
















Logga in











Mina sidor


Logga ut







Sök



Sök

Sök


Meny







Privat







Deklaration







Skatter







Folkbokföring







Flyttanmälan







Meddela felaktigt folkbokförd på din adress







Personbevis







Skatteverkets id-kort







När en anhörig dör







Namn







Ansök om namn för ett nyfött barn






Byta till din makas eller makes efternamn






Byta efternamn







Byta förnamn






Ändra mellannamn






Internationella namnregler








Äktenskap







Personnummer






Ändra juridiskt kön






Samordningsnummer






Nybliven förälder







Skyddade personuppgifter







Flytta till Sverige







Flytta från Sverige







Identitetsintrång






Att vara folkbokförd







Handläggningstid: hur lång tid tar det?








Fastigheter och bostad







Internationellt







E-tjänster och blanketter









Företag







Föreningar







Offentliga aktörer







Om oss







Other languages







Teckenspråk









 
Folkbokföring


















Privat 




Deklaration
Skatter
Folkbokföring
Fastigheter och bostad
Internationellt
E-tjänster och blanketter













Flyttanmälan




Meddela felaktigt folkbokförd på din adress




Personbevis




Skatteverkets id-kort




När en anhörig dör




Namn




Ansök om namn för ett nyfött barn




Byta till din makas eller makes efternamn




Byta efternamn




Byta förnamn




Ändra mellannamn




Internationella namnregler






Äktenskap




Personnummer




Ändra juridiskt kön




Samordningsnummer




Nybliven förälder




Skyddade personuppgifter




Flytta till Sverige




Flytta från Sverige




Identitetsintrång




Att vara folkbokförd




Handläggningstid: hur lång tid tar det?













Privat 
        
 »
Folkbokföring 
        
 » Namn








Lyssna
     











Namn

Du ansöker om namn hos Skatteverket. Vissa ansökningar har en avgift, medan andra är avgiftsfria. Du ansöker på olika blanketter beroende på vilken ändring du vill göra. Du som är över 18 år kan ansöka om att byta förnamn eller tilltalsnamn utan blankett genom att logga in.

Alla frågor om en persons namn ska ställas till Skatteverket oberoende av när din namnansökan beslutades. Skatteverket har uppgift om tidigare namn, det vill säga även de namn som beslutades av Patent- och Registreringsverket (PRV) före 1 juli 2017.Skatteverket utfärdar på begäran personbevis med information om tidigare för-och efternamn som finns registrerade i folkbokföringsdatabasen.
Du hämtar rätt blankett för din ansökan under respektive avsnitt.Hur lång tid tar handläggningen?





Ansök om namn för nyfödd









Byta förnamn



Du kan ansöka om det här:Lägg till eller ta bort förnamn.Ändra stavning på förnamn.Ändra ordning mellan dina förnamn.
Byta förnamn








Byta till förälders efternamn



Ansök om att byta till ett efternamn som en förälder bär eller har burit. Det kan vara det namn du hade som ogift, ibland kallas det för flicknamn.Byta till en förälders efternamn







Byta efternamn som gifta










Byta till dubbelt efternamn



Du kan ansöka om att byta till ett dubbelt efternamn. Ett dubbelt efternamn består av två efternamn.Byta till ett dubbelt efternamn







Ändra mellannamn



Du kan ansöka om att ta bort ditt mellannamn, göra om det till ett efternamn eller göra det till en del av ett dubbelt efternamn.Ändra mellannamn








Ändra stavning av efternamn



Du kan ansöka om en enkel stavningsändring som inte ändrar efternamnets uttal.Ändra stavning av efternamn 







Annat byte av efternamn



Det finns många sätt att byta efternamn. Du kan ansöka om att byta till ett nybildat efternamn eller ett av de vanligaste efternamnen i Sverige.Byta efternamn













Specialtecken i namn

Förutom A–Ö har Skatteverket möjlighet att registrera följande tecken i namnÀ, àÁ, áÂ, âÃ, ãÆ, æÇ, çÈ, èÉ, éÊ, êË, ëÌ, ìÍ, íÎ, îÏ,ïÐ, ðÑ, ñÒ, òÓ, óÔ, ôÕ, õØ, øÙ, ùÚ, úÛ, ûÜ, üÝ, ýÞ, Þÿ 










Om du ska ut och resa snartOm du har ett giltigt pass rekommenderar vi i så fall att du bokar resan i det namn som står i ditt pass och gör ett nytt pass efter resan när namnändringen är klar. Du kan också vänta med att skicka in namnansökan till efter resan.Om du inte har något giltigt pass eller om ditt pass snart går ut rekommenderar vi att du1. skaffar ett nytt pass i ditt nuvarande namn2. bokar resan i ditt nuvarande namn3. skickar in ansökan om namnändring efter att du fått ditt nya pass4. skaffar ett nytt pass med ditt nya namn när du kommit hem och namnändringen är klar.
Skatteverket registrerar och skickar vidare uppgifternaSkatteverket registrerar dina personuppgifter i folkbokföringsregistret. När du gör en namnändring sprider Skatteverket vidare dina uppgifter till övriga delar av samhället.Skatteverket är ensam myndighet att hantera namn i Sverige. Den namnverksamhet som tidigare fanns hos Patent- och registreringsverket har flyttat till Skatteverket.Informera företag som du är kund hos om namnbytetDu måste kontakta privata aktörer som till exempel banker, försäkringsbolag, elbolag och telefonbolag för att tala om att du har bytt namn om du märker att de inte uppdaterar ditt namn. Detta gäller även för föreningar och organisationer.Förnya dina id-handlingarDu behöver förnya dina id-handlingar som pass, legitimation och körkort när du har bytt namn. Transportstyrelsen skickar information till dig när du har gjort ditt namnbyte. Läs på Polisens webbplats om hur du gör för att förnya ditt pass.Pass och nationellt id-kort hos Polisen Länk till annan webbplats.




Namnlagen omfattar de som bor i Sverige

Namnlagen gäller för alla svenska, finska, danska och norska medborgare som bor i Sverige. Lagen gäller även för dig som har svenskt medborgarskap och bor i ett annat land än Danmark, Finland eller Norge.Du som bor i Sverige men inte är medborgare i ett nordiskt land kan ändå anmäla namn och byte av namn till Skatteverket enligt svensk lag. Även du som är statslös omfattas av den svenska namnlagen om du bor här.Det är däremot inte säkert att en namnändring som du gör i Sverige godkänns i ditt hemland. Vill du undvika problem med ditt hemlands myndigheter bör du därför ta kontakt med ditt hemlands ambassad och ta reda på vad som gäller innan du byter namn.









Hur lång tid tar handläggningen?
Det tar olika lång tid innan ditt ärende tilldelas en handläggare beroende på vilket folkbokföringsärende som du vill ha hjälp med. Handläggningstiden är olika beroende på om ytterligare utredning eller komplettering behövs för ditt ärende. Vi behandlar ärenden i den ordning de kommer in till oss och ger ingen förtur.
Ansöka om namn till nyfödda – fyra veckor
Om du ansöker om förnamn och efternamn för ditt nyfödda barn tar det cirka fyra veckor innan ditt ärende får en handläggare.
Byta förnamn – fyra veckor
Om du vill byta ditt förnamn tar det cirka fyra veckor innan ditt ärende får en handläggare. Du måste ha betalt ansökningsavgiften för att Skatteverket ska handlägga ditt ärende.
Byta efternamn – tre månader
Om du vill byta ditt efternamn och din önskade ändring är avgiftsbelagd tar det cirka tre månader innan ditt ärende får en handläggare.
Byta till din makas eller makes efternamn – tre veckor
Om du vill ändra ditt efternamn till din makas eller makes tar det cirka tre veckor innan ditt ärende får en handläggare efter att vigseln är registrerad.
Byta till förälders efternamn samt dubbla efternamn – fem veckor upp till cirka fyra månader
Om du vill byta ditt efternamn och din önskade ändring är avgiftsfri tar det cirka fem veckor innan ditt ärende är klart om du har lämnat all information som behövs i ansökan. I annat fall tar det cirka fyra månader innan ditt ärende får en handläggare.





Blanketter 

Förnamnsändring – Ansökan (SKV 7500)
Efternamn, byte – Ansökan (SKV 7502)
Efternamn, byte – Avgift – Ansökan (SKV 7504)
Nybildat efternamn, byte – Avgift – Ansökan (SKV 7506)
Samtycke (SKV 7508)





Svar på vanliga frågor 

Vi har fått barn. Hur ansöker vi om barnets förnamn och efternamn?
Kan jag ge mig själv ett nytt förnamn och hur gör jag?
Jag har ett mellannamn, hur kan jag ändra det?
Jag skulle vilja ta ett mellannamn. Hur gör jag?
Vad är ett dubbelt efternamn?
När vi ska gifta oss, vilket efternamn får vi då?
Jag är numera skild. Vad händer med mitt efternamn?
Jag skulle vilja ta mina föräldrars efternamn. Vilka regler gäller?














Kontakta oss
0771-567 567
Kontakt och öppettider
Hitta snabbt
E-tjänster och blanketterJobba hos ossOm webbplatsenKakor (cookies)API:er och öppna dataRättslig vägledning Länk till annan webbplats.Behandling av personuppgifter





Facebook


X (tidigare Twitter)










Aktuellt



Skatteverket presenterar första lägesbilden över befolkningen


En ny nationell lägesbild som Skatteverket tagit fram visar att mellan 74 000 oc...





Nya lagar och regler från 1 juli


Taket för rotavdraget höjs och en ny lag om uppgiftsskyldighet för att motverka ...





Räntan på kvarskatt och anstånd sänks från 1 juli


Den 1 juli sänks den låga kostnadsräntan på kvarskatt samt på anstånd med skatt,...






Fler nyheter





Tillsammans gör vi samhället möjligt




Hoppa till innehållet
Om webbplatsen, tillgänglighetsinformation
Startsida
Direkt till nyheter
Sökfunktionen
Frågor och svar
Direkt till kontakta oss
Så behandlar vi dina personuppgifter
Direkt till teckenspråk
Direkt till other languages



Skatteverket
skatteverket.se



Till toppen






Frågor?
Chatta med mig!


Dölj chattrobot

















